チーム名は「ぴえん超えずぴえん」です。
ゲームタイトルは「スケアリーマン」です。
ゲームジャンルは「ステルスホラー」で、プレイ人数は「１人」です。
動作環境は「PC」で、操作は「キーボードとマウス」と「Xboxコントローラー」に
対応する予定です。
制作環境は「Unity」を使用します。

開発経緯としては、チームメンバー全員がホラーゲームが苦手なのですが、
ホラーが苦手な人が作るホラーゲームってどんな風になるだろうという興味があり、
このジャンルに決定しました。

ゲーム内容としては、プレイヤーは建物内におり、
クリア条件は「脱出アイテムをいくつか集める」ことです。
また、ゲームオーバー条件は「正気度が0になる」もしくは「暗闇で敵と接触する」こと
です。

敵は、スレンダーマンをイメージしています。
スレンダーマンの特徴に「瞬間移動」と「姿を見た者の正気度を減少させる」というものが
あるため、この特徴を活かしていこうと考えています。

ゲームのポイントは３つあります。
「音の可視化」と「正気度の度合いによる視界不良」と
プレイヤーのアクションの１つである「息をひそめる」です。

「音の可視化」というのはプレイヤーや敵が音を発する際に波紋が広がる仕組みのことです。
敵の設定の中に「音に反応して近づいてくる」という特徴を追加します。
その為、足音や悲鳴、アイテムを投げるといったアクションで波紋が広がった際に
「波紋が広がった！！！敵が来るかもしれない！！！」という緊張感や、
「その場から離れて隠れたほうがいいかもしれない」という判断の目安になると思います。

この「音の可視化」に関係があるのが「息をひそめる」というアクションです。
隠れているときやキャラクターが悲鳴を上げてしまうようなイベント時に
このアクションを行うことで広がる波紋を小さくする効果があります。

最後に「正気度の度合いによる視界不良」については、正気度ゲージではなくて
あえてゲーム画面に影響を与えることで画面UIが多くなるのを防ぐ効果と
緊張感の増幅が見込めると考えています。

以上です。
